Conversion des nombres décimaux en nombres binaires: atteindre le gigaoctet par seconde

Avec des disques et des réseaux fournissant des gigaoctets par seconde, la lecture des nombres décimaux au sein des fichiers XML, JSON et CSV devient un goulot d'étranglement. Nous considérons le problème de la conversion des nombres décimaux à la valeur binaire flottante la plus proche. Nous présentons une mise en oeuvre C++ qui est souvent 4 fois plus rapide que la bibliothèque C standard sur les systèmes 64 bits modernes (Intel, AMD, ARM et POWER9). Notre travail est disponible en tant que logiciel open source utilisé par des systèmes majeurs tels que Rust, Go, LLVM libc, GNU stdlib++.
Daniel est professeur d'informatique à l'Université du Québec (TÉLUQ), et blogueur de longue date. Il est @lemire sur Twitter et il blogue à https://lemire.me/. Ses 75 articles et communications de recherche ont été cités environ 4000 fois. Il figure parmi les 500 utilisateurs de GitHub les plus populaires : https://github.com/lemire. Il a co-présidé le comité informatique au CRSNG de 2018 à 2020. Les techniques d'indexation qu'il a développé sont utilisées par plusieurs systèmes importants tels que GitHub, Apache Spark, etc.
