
L'événement débutera par une présentation de 30 minutes suivi d'une période de discussion
de 30 mintutes. Après une brève présentation des outils disponible, la présentation
portera d'abord sur les fondements des grands modèles de la langue: fenêtre, température, 
token, hallucination et génération  augmentée par récupération. La seconde partie de la
présentation portera sur des exemples concrets dans le contexte du travail de recherche
d'un professeur d'Université: assistance à l'écriture d'une demande de subvention, 
utiliser l'intelligence artificielle pour faire un état de l'art, 
utiliser l'intelligence artificielle générative pour aider à l'analyse de données (code, etc.).

Daniel Lemire est professeur d’informatique à l’Université du Québec (TÉLUQ). 
Il est l’auteur de plus de 80 publications arbitrées, incluant plus de 50 articles parus dans des 
revues internationales. Il détient des subventions de recherche depuis plus de 20 ans. 
Il est éditeur de la revue Software: Practice and Experience, fondée en 1971. 
Ses logiciels sont utilisés par de grandes sociétés comme Google et Facebook. 
Il a reçu le prix d’excellence de l’Université du Québec 2020 en recherche et création pour une 
réalisation en recherche (tous secteurs confondus). Depuis 2018, quatre des étudiants
qu'il a dirigé ont obtenu un doctorat en informatique cognitive à l'Université TÉLUQ.